참고 소스 : tetrimino.py

https://github.com/lucasdtownsend/discotetris

한양대학교 ERICA 컴퓨터공학과

2013043122 고홍식

  1. 프로젝트에 대한 소개

   -기본 구현이 가능한 테트리스 소스를 받은다음에 코드의 작동원리를 이해함

   -이해한 코드를 바탕으로 배경화면을 바꾸거나 음악을 설정하고 기능을 추가함

  2. 기능 설정
   -기본적인 기능(라인 클리어 및 레벨업, 그에 따른 블록 하강 속도 제어)

     * 라인 클리어를 하면 그 라인의 수 만큼 score에 저장이 된다.

     * 기본 속도는 -0.27로 하면 레벨 업 당 0.02씩 빨라진다.

           sorece

             def calculateLevelAndFallFreq(score):

                level = int(score / 10) + 1

                fallFreq = 0.27 - (level * 0.02)

                return level, fallFreq

     -추가적인 기능

       * 키 버튼을 누룰 시 액션 추가

           -'p'버튼을 누르게 되면 게임이 일시정지가 되고 힘이 날 수 있는 곡으로 바뀌어 재생한다.

           -'m'버튼을 누르게 되면 음소거(mute)기능이 설정이 되어 배경음악이 일시정지가 되고 다시 누르게 되면 음악이 재생된다.

           -'K_UP 버튼 혹은 'w'버튼을 입력시에 블럭이 회전을 한다.(블락의 회전 리스트에서 인수값을 바꿔 주면서 회전 기능 수행) <-> 'q'버튼을 입력하게 되면 블럭은 반대 방향으로 회전을 한다.

       * 고전게임에 맞게 '서커스 찰스'라는 게임의 사진을 편집하여 배경및 다양한 상황에 사진을 사용

       * 배경음악 설정
          -0과 1에서 랜덤으로 뽑아서 2개의 곡중에 한 곡을 선택한다.
       * font 및 블럭 컬러 설정

         -font는 배경에 어울리만한 것으로 PrStart체를 준비

         -블럭컬러는 포토샵에서 밝은 색상의 성분을 추출하여 총 6가지 색상으로 구성

    -기획했던 기능

    *영상을 연동해서 특정한 키를 누르게 되면 영상을 실행하려함

     -moivepy라는 라이브러리를 인스톨하고 구글링을 해봐도 계속 에러가 생김

   3. 게임의 조작 밑 메뉴얼

      ㄱ. 초기화면에 아무키를 누르게 되면 배경음악이 재생되면서 게임을 시작하게 된다.

      ㄴ. 조작키는 (방향키 or w,a,s,d) + 스페이스 + p + m + ESC등이 있다.

      ㄷ. d 버튼 혹은 → 버튼을 누르게 된다면 블럭은 오른쪽으로 이동하게 된다.
          (x축의 방향이 +=1이 돠면서 오른쪽으로 이동하고 벽 또는 다른 블럭과 닿으면 액션이 활성화 되지 않음)
      ㄹ. a 버튼 혹은 ← 버튼을 누르게 된다면 블럭은 오른쪽을 이동하게 된다.
          (x축의 방향이 -=1이 되면서 왼쪽으로 이동하고 벽 또느느 다른 블럭과 닿으면 액션이 활성화 되지 않음)

      ㅁ. s 버튼  혹은 ↓버튼을 누르게 되면 y축에 +=1이 되면서 아래로 더 빨리 내려가게 된다.
          (보통 시간 한 프레임에 한칸씩 이동하는데 이 액션이 실행되면 보통보나 2배의 속도로 블럭이 내려가게 된다)

      ㅂ. w 버튼 혹은 ↑버튼을 누르게 되면 rotation list의 인수가 바뀌어 회전 모양을 블럭을 만들 수 있게 되고 q버튼을 누르게 되면 블락은 w버튼 혹은 ↑버튼과는 반대 방향으로 회전하게 된다.

      ㅅ. m 버튼을 누르게 되면 음소거 기능이 된다.

      ㅇ. p 버튼을 누르게 되면 게임이 일시 정지가 되고 다시 실해을 하고 싶으면 아무 키나 누르면 된다.

      ㅈ. ESC 버튼을 누르게 되면 게임이 종료가 되면서 창이 닫힌다.
